"Được khai sáng bởi Nguyên lý Mahalakshmi"
1992-0220 Úc (Trích đoạn)
Như các con biết, nguyên lý Mahalakshmi nằm bên trong tất cả các con, ở trung tâm.
Và một khi các con chán ngấy sự giả dối,
và cả sự đạo đức giả của mọi người,
các con bắt đầu tìm kiếm sự thật bên trong.
Đó là cách một loại người mới được sinh ra, những người được gọi là người tìm kiếm - sadhakas.
Họ rất khác biệt so với những người khác.
Họ không quan tâm đến bất kỳ lợi ích vật chất nào
hay bất kỳ quyền lực, địa vị nào.
Họ muốn tìm kiếm sự thật và đây là loại người mà các con thuộc về,
và đó là lý do tại sao các con đã đến với Sahaja Yoga.
Điều này cũng đến từ những kiếp sống trước của các con.
Đối với nhiều người, Ta nghĩ, đó là kiếp sống trước của họ
đã mang lại sự tìm kiếm này trong họ.
Cũng như sự giàu sang mà các con đã trải qua,
các con đã chán ngấy nó, và các con đang tìm kiếm sự thật.
Vậy bây giờ, trước hết để hiểu nguyên lý Mahalakshmi
chúng ta phải biết rằng chúng ta có hai kênh khác mà chúng ta có thể nhảy vào.
Một là bên trái, một là bên phải.
Và nó phụ thuộc vào loại nền tảng nào các con đã có trong cuộc sống này.
Vì nền tảng của các con trong kiếp trước, các con đã đến với con đường đúng đắn.
Nhưng kiếp trước đã bị che lấp bởi kiếp này.
Môi trường xung quanh, đất nước nơi các con sinh ra, bạn bè, cha mẹ của các con,
xã hội mà các con đã sống, đã chi phối các con theo rất nhiều cách
đến nỗi nguyên lý Mahalakshmi không thể hiện được hết sức mạnh của nó
mà lẽ ra phải hút vào mọi thứ khác
và đặt các con lên ngai vàng của một Hành giả Sahaja.
Bây giờ để một Hành giả Sahaja giữ cho nguyên lý Mahalakshmi của mình được ổn thỏa -
phải luôn luôn tự xem xét nội tâm, không nhìn người khác mà là tự xem xét nội tâm.
"Mình đang làm gì? Mình đang ở bên trái hay bên phải?
Mình đang đi về phía nào? Mình đang theo phía nào?
Mình có ở trung tâm không?"
Bây giờ làm thế nào các con sẽ phán đoán?
Cách tốt nhất là cảm nhận các chấn động của các con, cảm nhận các chấn động của các con.
Nhưng đôi khi các con đi quá xa về bên trái hoặc bên phải,
đến nỗi các con không cảm nhận được chấn động. Nguyên lý Mahalakshmi của các con không hoạt động.
Rồi các con cứ tiếp tục. Nó giống như một sự trật bánh hoàn toàn, Ta phải nói vậy,
một loại dốc mà trên đó các con cứ thế rơi xuống.
Vì vậy, tất cả những định kiến này chúng ta nên coi chừng,
trong chính chúng ta và trong những người khác - làm thế nào chúng ta đã có
những vấn đề này khiến chúng ta trượt khỏi con đường trung tâm.
Hãy tưởng tượng một đoàn tàu đang đi trên một đường ray đúng,
và đột nhiên nó bắt đầu di chuyển theo hướng này hoặc hướng kia.
Vậy, nó sẽ kết thúc ở đâu? Đi vào sự hủy diệt. Nhưng các con có một cách để sắp xếp
để sự trật bánh này có thể được đưa trở lại con đường trung đạo."
Vì vậy, một cách thật vô chấp, nếu các con nhìn vào bản thân như một nhân chứng,
và tự mình xem xét, không phải về người khác... ngay cả khi Ta giảng bài
mọi người bắt đầu nói, "Ồ Mẹ đang nói về ai đó khác."
Không, Ta đang nói về các con, về chính các con. Vì vậy các con hãy xem xét rằng,
"Các con đang ở trung tâm hay đang đi sang bên trái hoặc bên phải."
Trước hết, những người ở trung tâm không nên có bất kỳ vấn đề thể chất nào.
Phải có khả năng tự chữa lành hoàn toàn cho bản thân.
Nếu không chữa cho người khác, thì họ cũng phải có khả năng tự chữa lành cho mình.
Thứ hai, một người ở trung tâm là một người rất bình an.
Người đó không bao giờ tức giận. Người đó có thể biểu lộ ra vẻ tức giận.
Nhưng người đó không bị cuốn vào sự tức giận hay bất kỳ cảm xúc nào.
Người đó chỉ quan sát và có thể diễn. Người đó có thể diễn trong cảm giác nóng nảy,
cả ham muốn, tham lam, bất cứ điều gì - nhưng chỉ là diễn thôi.
Bởi vì đôi khi việc diễn xuất này là cần thiết nên người đó có thể sử dụng nó.
Nhưng trước hết, các con phải chắc chắn rằng mình hoàn toàn vô chấp.
Vì vậy, trước hết, trước khi diễn, các con phải trở thành một bậc thầy về diễn xuất.
Và để làm được điều đó, các con phải trở thành Chân ngã của mình. Nếu các con trở thành Chân ngã của mình,
thì các con là một bậc thầy và các con có thể thấy mình đang đi đâu.
Bây giờ sự khác biệt giữa một hành giả Sahaja và một hành giả Sahaja như thế này,
như các con nói, là thế này, người đó có khả năng đi sang trái hoặc sang phải.
Họ không phải là những hành giả Sahaja vững chắc,
và họ cứ tiếp tục như vậy và không có sự tiến bộ nào. Hãy tưởng tượng
bất kỳ chiếc máy bay nào chao đảo như vậy: sẽ chỉ ở trên mặt đất mà thôi.
Không ai có thể đưa nó lên không trung,
bởi vì Thượng đế biết lúc nào - khi nào nó sẽ rơi xuống.
Vì vậy, đối với bất kỳ bộ máy nào, chúng ta phải sửa chữa nó cho đúng cách trước tiên,
trước khi chúng ta bắt đầu vận hành nó. Để củng cố nguyên lý
Mahalakshmi của chúng ta, các con phải thấy rằng thể chất của mình
ổn, bình thường, không có vấn đề gì.
Ta không có ý nói về những cách nhìn hiện đại về sức khỏe,
mà là các con nên cảm thấy khỏe mạnh và hạnh phúc.
Các con nên cảm thấy không có vấn đề gì với thể chất của mình.
Nhưng nếu các con là kiểu người hay phàn nàn (như) “Tôi đau chỗ này, tôi đau chỗ kia”,
thì có điều gì đó không ổn với các con.
Đây là tiêu chí đầu tiên cho thấy các con đang ở trung tâm.
Sau đó, sự chú tâm của các con nên hướng nhiều hơn về thiên nhiên -
thiên nhiên như thế nào, nó đang nở rộ ra sao, nó đang vận hành thế nào.
Nó nên hướng về bầu trời, các vì sao và vạn vật.
Chỉ để thưởng thức tất cả sự sáng tạo xung quanh, chỉ để thưởng thức nó.
Đó là một sự thưởng thức thực sự sâu sắc một cách đáng ngạc nhiên.
Khi các con nhìn thấy điều gì đó, một cảnh đẹp hay gì đó,
các con đến một nơi rất đẹp, rồi một loại niềm vui sướng tuôn trào trong các con
từ Sahastrara của các con, điều đó các con cũng phải trải nghiệm.
Các con cũng phải trải nghiệm trạng thái nhận biết vô niệm của mình,
đó là khi các con nhìn vào một thứ gì đó đẹp đẽ, các con nên đột nhiên trở nên vô niệm.
Chỉ cần bắt đầu ngắm nhìn nó. Toàn bộ niềm vui sướng sẽ bắt đầu tuôn trào trong các con.
Tất cả các con có thể hiểu rõ bản thân mình vì bây giờ các con khá nhạy cảm
và các con có các luân xa của riêng mình được khai sáng bởi nguyên lý Mahalakshmi.
Kundalini chắc chắn đã khai sáng nguyên lý Mahalakshmi của các con.
Vì vậy, các con luôn có thể nhận ra chúng ta đang ở đâu, các luân xa của tôi ra sao,
chúng bị tắc nghẽn như thế nào, chúng bị tắc nghẽn ở đâu. Thay vì né tránh điều đó,
các con chỉ cần giải quyết nó - vấn đề là gì, vấn đề ở đâu?
Một khi các con giải quyết được nó thì các con sẽ ngạc nhiên rằng,
ngay khi mong muốn của các con hướng vào bên trong,
chính Kundalini sẽ tuôn chảy và Bà sẽ thanh tẩy các luân xa của các con.
Như Ta đã nói với các con, chúng ta không biết sức mạnh của mình.
Chỉ có một điều các con phải làm là mong muốn. Các con phải mong muốn rằng,
“Hãy để các rung động năng lượng của tôi được ổn, hãy để các luân xa của tôi được thanh tẩy,
hãy để tôi ở trung tâm, trong sự cân bằng”. Các con chỉ cần mong muốn.
Ý Ta là, mong muốn là một điều thật đơn giản. Nhưng điều đó chúng ta cũng không làm được.
Những mong muốn của chúng ta lại là thứ khác. Không phải là điều chúng ta phải trở thành.
Các con chỉ cần mong muốn rằng: “Hãy để tôi trở thành một Hành giả Sahaja trong sạch.
Hãy để tôi trở thành một Hành giả Sahaja vững chắc”.
Có những người tầm thường không bao giờ có thể được như vậy.
Ta không nói về họ. Nhưng rất nhiều người có thể
tiến rất xa, có thể tiến rất xa trong Sahaja Yoga.
Nhưng những mong muốn của họ vẫn chưa được thể hiện một cách trọn vẹn.
Sau đó là hiệu ứng giảm chấn của rất nhiều điều Ta đã nói với các con.
Vì vậy, giả sử các con phải bắt một chuyến bay,
thì các con không xuống xe giữa đường ở đâu đó và ở lại.
Tương tự như vậy, khi Kundalini của các con phải đi lên,
các con có thể thấy mọi thứ đang diễn ra.
Nhưng hãy giữ cho mình tách biệt, bởi vì các con phải đạt đến đích của mình
và đó là thông qua nguyên lý Mahalakshmi này.
Nó nuôi dưỡng bộ não, trí tuệ của chúng ta,
nguyên lý Mahalakshmi này nuôi dưỡng mọi thứ,
trên hết nó là sự cân bằng. Nó cân bằng các con.
Nếu các con đang làm điều gì đó quá mức, thì nó sẽ tạo ra một lực đẩy.
Nếu các con không làm gì cả, nó lại hoạt động theo cách cân bằng các con.
Vì vậy, đây là yếu tố dẫn đường cho các con, nguyên lý Mahalakshmi này,
có thể nói là, nó giải quyết mọi thứ,
đó là sự cân bằng, sự quân bình và trí tuệ.
Khi ánh sáng của nguyên lý Mahalakshmi bắt đầu, trí tuệ sẽ đến với các con.
Nhưng điều vĩ đại nhất là tình yêu. Tình yêu dành cho Thượng đế,
tình yêu dành cho sự thật và các con phát triển nhờ tình yêu đó. Các con chỉ cần ở đó.
Vì vậy, nguyên lý Mahalakshmi này cần được bảo tồn
và phải luôn được theo dõi và xem xét.
Và những phước lành của Mahalakshmi thì có rất nhiều
đến nỗi, Ta nói với các con, Ta thậm chí không thể kể hết chúng
trong một bài giảng. Ta sẽ phải giảng ít nhất mười bài.
Nhưng chính các con biết những phúc lành của nguyên lý Mahalakshmi này là gì.
Điều vĩ đại nhất là sự mãn nguyện hoàn toàn,
là hoàn toàn mãn nguyện.
Các con không muốn giành giật thứ gì, các con không muốn chạy theo thứ gì,
các con chỉ đơn giản là mãn nguyện. Các con không muốn được biết đến,
các con không muốn bất kỳ sự thoải mái nào, không gì cả. Các con thoải mái trong Spirit của mình.
Đây là phúc lành lớn nhất của nguyên lý Mahalakshmi này.
Và nếu đã như vậy, tại sao chúng ta không chăm lo cho nguyên lý Mahalakshmi của mình
và quên đi phần còn lại.
Cuối cùng, khi nó đi vào não của các con,
thì Virata được biểu lộ và các con trở nên có tính tập thể, hoàn toàn có tính tập thể.
Thật là một điều tuyệt đẹp khi có tính tập thể.
Có một cô gái đã đến Sicily
và cô ấy đang ăn một mình trong một nhà hàng.
Và rồi cô ấy nhìn một người khác và cô gái kia cũng nhìn lại cô.
Và người này đứng dậy, đến gần cô ấy và nói... họ không đeo huy hiệu.
Họ nói: 'Bạn đã đến với Shri Mataji chưa? - Rồi, bạn đã đến chưa? - Rồi.'
'Chúng tôi là những hành giả Sahaja - Vâng.' Và rồi họ ôm chầm lấy nhau trong niềm vui sướng.
Ở một nơi xa xôi nào đó ở Sicily, trong một nhà hàng nào đó, hãy tưởng tượng xem!
Họ như lạc vào nhau. Cảm giác yêu mến, tình anh em, tình bạn
thật vĩ đại và vui sướng. Khi đó các con không còn để tâm mình đến từ quốc gia nào,
các con đến từ đâu, màu da của các con là gì,
hay các con đã theo tôn giáo nào, cha mẹ các con là ai.
Các con chỉ đơn giản là thưởng thức việc gặp gỡ mọi người.
Tình bạn này, niềm vui sướng này đến từ cùng một nguyên lý Mahalakshmi,
khi Bà khai sáng Sahastrara của các con.
Trong Sahastrara, các con có được cảm giác về sự toàn thể
và cảm giác về sự toàn thể là một điều gì đó rất vĩ đại.
Chủ nghĩa cá nhân, người ta nói về nó, nhưng nó đi ngược lại nguyên tắc của sự toàn thể.
Những người không biết đến sự toàn thể, các con thấy đó, họ nói về chủ nghĩa cá nhân.
Chủ nghĩa cá nhân này đã gây ra đủ mọi loại nguy hiểm cho chúng ta - bây giờ,
chúng ta phải biết rằng chúng ta là một với sự toàn thể.
Tất nhiên, chúng ta là những cá nhân theo nghĩa là chúng ta có những khuôn mặt khác nhau,
quần áo khác nhau, cách sống khác nhau, những mối quan hệ khác nhau,
nhưng chúng ta thuộc về sự toàn thể.
Và cảm giác của Virata này rằng chúng ta là một phần không thể thiếu của sự toàn thể
mang lại cho các con sự bình yên và sự bảo vệ hoàn toàn.
Các con không bao giờ cảm thấy rằng điều gì đó có thể xảy ra với mình – không bao giờ cảm thấy vậy.
Một tai nạn nào đó sẽ xảy ra, được thôi, nó sẽ xảy ra,
nhưng sẽ không có gì xảy ra với tôi. Tôi là một hành giả Sahaja.
Rất nhiều người đã đạt được như vậy, bằng cách cho phép bản thân
được chăm sóc hoàn toàn bởi nguyên lý Mahalakshmi này.
Chỉ cần phó thác cho nguyên lý Mahalakshmi có nghĩa là các con từ bỏ bản ngã của mình
và các con từ bỏ những định kiến của mình. Các con từ bỏ cả hai thứ đó.
Chỉ cần phó thác cho nguyên lý Mahalakshmi của các con.
Đó là lý do tại sao Mahalakshmi rất quan trọng.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.